
Visual
HGGOPzondag 26 oktober 2025LivestreamLiederenbladenWeekbriefWebmail / Sharepoint
Home
Nieuws
Agenda
Kerkdiensten
De gemeente
Fotoalbums
Social media
Contact
 
Zoeken...
 
Laatste nieuws
Gebedskalender 19 okt - 6 dec
Jeugddienst 2 november a.s.
Diaconiecollecte
Uitnodiging kringwerk
Voornemen Diaconie: Samenwerking met SKG Gouda als huisbankier
Ik ben nieuw

Collecten zondag

Gebruiksprotocol

Collectebonnen

Webshop

ANBI-status

Privacyverklaring

U bevindt zich hier:   Home 
Hervormde gemeente Giessen-Oudekerk en Peursum
HGGOP LIVE Banner Smaller v2HGGOP Jeugdsite Banner small
 
U bent van harte welkom:
oktober	Aanvang	Voorganger	Bijzonderheden
26	09:00
10:45
18:30	Ds. R.F. de Wit, Rotterdam
Ds. R.F. de Wit, Rotterdam
Ds. L. van Wingerden, Den Bosch	

Meer dienstenJaarproject - Leger des HeilsDiaconiecollecte
Gebedskalender 19 okt - 6 dec
Gebedskalender 19 okt - 6 dec"Het belangrijkste dat iemand voor een ander kan doen, is voor hem bidden. Gebed behaalt de overwinning. Iedere andere dienst die wij doen, bestaat eenvoudig uit het oogsten van de resultaten van gebed." - Corrie ten Boom
Jeugddienst 2 november a.s.
Jeugddienst 2 november a.s.Zondag 2 november is er een jeugddienst! Ronny van Renswoude komt spreken over het thema 'Wat geloof ik eigenlijk?'. De collecte is voor Jongerenwerk Hongarije en er is weer een leuke band!
Diaconiecollecte
DiaconiecollecteDe diaconie collecte van zondag 19 oktober is bestemd voor Alpha Gorinchem. Alpha is een cursus van 12 avonden, bedoeld om mensen kennis te laten maken met het christelijk geloof.
Uitnodiging kringwerk
Uitnodiging kringwerk'Als een zonnebloem wil ik groeien naar U’. Een zonnebloem heeft de natuurlijke neiging om naar het licht te groeien. Heb jij ook het verlangen om te groeien, richting te vinden of verbinding met elkaar? 
Voornemen Diaconie: Samenwerking met SKG Gouda als huisbankier
Voornemen Diaconie: Samenwerking met SKG Gouda als huisbankierGraag willen wij u als diaconie informeren over een belangrijke ontwikkeling in ons financieel beheer. Wij zijn voornemens om een samenwerking aan te gaan met SKG Gouda (Stichting Kerkelijk Geldbeheer).
Gemeenteavond Jaarproject
Gemeenteavond JaarprojectDonderdag 3 april is een gemeenteavond t.b.v. Het Leger des Heils.
Stapeldiner
StapeldinerOp vrijdagavond 11 april 2025 organiseren wij een stapeldiner voor gemeenteleden van 12 tot 100 jaar.
Gebedsweek - 6 t/m 13 april
Gebedsweek - 6 t/m 13 aprilWanneer we bidden, stellen we onszelf open voor God. We zeggen ‘ja’ tegen Gods aanwezigheid, en we plaatsen onszelf doelbewust in een positie waarin God ons mag raken en in beweging kan zetten.
Paasproject 2025
Paasproject 2025In de veertigdagentijd leren we op zondagschool over verschillende tuinen uit de Bijbel. Eerst is er de tuin van Eden, waar God de eerste mensen plaatste om in vrede met Hem te leven.
Paasgroetenkaarten voor gedetineerden
Paasgroetenkaarten voor gedetineerdenOp woensdag 26 maart a.s. gaan we Paasgroetenkaarten voor gedetineerden schrijven en controleren vanaf 9.00 uur in De Rank in Giessenburg. We beginnen met koffie/thee en wat lekkers.
Vragen over geloven
-
Geloven in de kerk
-
Geloof en Gevoel
-Meer informatie:
predikant@hggop.nl
Vraag over de website? Mail naar webbeheerder@hggop.nl © 2025