
Visual
HGGOPzondag 26 oktober 2025LivestreamLiederenbladenWeekbriefWebmail / Sharepoint
Home
Nieuws
Agenda
Kerkdiensten
De gemeente
Erediensten
Kerkenraad en wijkindeling
Pastoraat
Diaconaat
Kerkrentmeester-schap
Jeugdwerk
Vorming, toerusting en inschakeling
Evangelisatie en Zending
Communicatie
Fotoalbums
Social media
Contact
 
Zoeken...
 
Laatste nieuws
Gebedskalender 19 okt - 6 dec
Jeugddienst 2 november a.s.
Diaconiecollecte
Uitnodiging kringwerk
Voornemen Diaconie: Samenwerking met SKG Gouda als huisbankier
Ik ben nieuw

Collecten zondag

Gebruiksprotocol

Collectebonnen

Webshop

ANBI-status

Privacyverklaring

U bevindt zich hier:   Home  De gemeente  Kerkrentmeester-schap 
Kerkrentmeesterschap
Wat doet het College van Kerkrentmeesters?
Kort samengevat zijn de taken van de (ouderling-)kerkrentmeesters verdeeld over de volgende vier aandachtsvelden:

Gebouwen
Kerkrentmeesters hebben de zorg en verantwoordelijkheid voor de gebouwen van de kerkelijke gemeente. Kerkrentmeesters dienen ervoor te zorgen dat de gebouwen en ruimtes passen bij de gemeente ten dienste van de erediensten en alle nevenactiviteiten.

Voor onze gemeente zijn dat het kerkschip, de “Oude School” en de pastorie. (De toren is eigendom van de burgerlijke gemeente).

Mensen
Het College van Kerkrentmeesters zorgt ervoor dat er voldoende mensen en middelen op de juiste plaatsen en tijden zijn. Kerkrentmeesters zijn werkgever voor alle mensen die in loondienst zijn en tevens verantwoordelijk en aanspreekpunt voor alle vrijwilligers.

Het zijn de gemeenteleden, predikant, kerkelijk werkers, ambtsbroeders en andere beroepskrachten die samen met de vele vrijwilligers werken aan gemeente-zijn.

Organisatie
Om al dit werk in de kerk in goede banen te leiden, is een goede interne organisatie noodzakelijk. (ouderling)Kerkrentmeesters hebben een belangrijke rol in het organiseren van bijvoorbeeld de ledenadministratie, ICT, verzekeringen, archief en communicatiemiddelen (beeld- en geluid, liturgieën).

Ieder lid van onze gemeente staat geregistreerd in het Landelijk Registratiesysteem Protestante Kerk (LRP). Ook het beheren en bijhouden van het doopboek (verplicht), belijdenisboek (verplicht) en trouwboek (niet verplicht) zijn taken van de kerkrentmeesters.

Voor het uitvoeren van genoemde taken worden ze o.a. bijgestaan door diverse commissies (van bijstand, voor communicatie), het kerkelijk bureau, kerkelijke administrateurs, cameramensen, geluidstechnici, etc.

Wilt u ook meehelpen met een of meerdere taken of zitting nemen in een commissie neem dat contact met een van de kerkrentmeesters. Iedereen is welkom.

Geld
Om de kerk als organisatie te kunnen laten floreren, is geld nodig. Een kerntaak van het College van Kerkrentmeesters is dan ook geldwerving en financieel beheer. Onder geldwerving wordt in ieder geval verstaan de Actie Kerkbalans (of Vrijwillige Bijdrage).

Daarnaast zijn kerkrentmeesters - samen met diakenen en in overleg met de kerkenraad - verantwoordelijk voor het samenstellen van het collecterooster en het eventueel organiseren van andere fondsenwervende activiteiten en subsidiestromen. Bij het financieel beheer hoort uiteraard het opstellen van een begroting en jaarrekening, de ANBI-publicatie en het maken van een meerjarenraming.

Hoewel het hebben van geld belangrijk is voor het functioneren van de gemeenten, is het geen doel op zich om vermogen op te bouwen/beheren. Maar het vermogen moet voldoende zijn om de predikant en de kerkelijk werkers, het noodzakelijk onderhoud, verlichting en de verwarming voor langere tijd te kunnen bekostigen. Zodat ook in de toekomst het Woord in onze kerk kan blijven worden verkondigd.

 

Wie zitten er in het College van kerkrentmeesters?
Het College van Kerkrentmeesters bestaat uit drie ouderling Kerkrentmeesters en worden steeds voor een periode van 4 jaar benoemd:

Riens van Dijk

Voorzitter

Vacant

 
Theo Kon

Penningmeester

Een ouderling-kerkrentmeester is lid van de kerkenraad en draagt vanuit zijn of haar eigen invalshoek (kerkbeheer) verantwoordelijkheid voor het geheel van de gemeente. Met andere woorden: geld en inhoud zijn met elkaar verbonden.
Daarnaast zijn er kerkrentmeesters die geen ambtsdrager zijn. Zij zijn geen lid van de kerkenraad. Wel zijn zij lid van het college van kerkrentmeesters:

Ruud Cappon

Secretaris

Gert van Loon

Lid

Heeft u vragen over een bepaald aspect van het kerkrentmeesterlijk beheer neem dan contact op via kerkrentmeesters@hggop.nl.

AVG
AVG staat voor Algemene Verordening Gegevensbescherming. Deze privacywet is ook van toepassing op onze kerkelijke gemeente.

ANBI
Het College van Kerkrentmeesters heeft de ANBI-status. Hierdoor zijn giften aan onze gemeente (onder de geldende fiscale voorwaarden) aftrekbaar voor de inkomstenbelasting.

Bankgegevens
NL55 RABO 0321 7031 54 ten name van Hervormde Gemeente Giessen-Oudekerk en Peursum.

Verjaardagsfonds
In onze gemeente wordt in Giessenburg, Giessen-Oudekerk, Hardinxveld-Giessendam, Brandwijk, Molenaarsgraaf, Sliedrecht en Bleskensgraaf door een aantal enthousiaste mensen het verjaardagfonds verzorgd. De jarigen ontvangen een felicitatiekaart. Met het geld dat hiermee wordt opgehaald wordt ieder jaar een specifiek doel gesteund.

Contactpersoon	 	 
Lenie de Bruin	verjaardagsfonds@hggop.nl	0184-652439
Vragen over geloven
-
Geloven in de kerk
-
Geloof en Gevoel
-Meer informatie:
predikant@hggop.nl
Vraag over de website? Mail naar webbeheerder@hggop.nl © 2025