
Visual
HGGOPzondag 26 oktober 2025LivestreamLiederenbladenWeekbriefWebmail / Sharepoint
Home
Nieuws
Agenda
Kerkdiensten
De gemeente
Erediensten
Kerkenraad en wijkindeling
Pastoraat
Diaconaat
Kerkrentmeester-schap
Jeugdwerk
Vorming, toerusting en inschakeling
Evangelisatie en Zending
Communicatie
Fotoalbums
Social media
Contact
 
Zoeken...
 
Laatste nieuws
Gebedskalender 19 okt - 6 dec
Jeugddienst 2 november a.s.
Diaconiecollecte
Uitnodiging kringwerk
Voornemen Diaconie: Samenwerking met SKG Gouda als huisbankier
Ik ben nieuw

Collecten zondag

Gebruiksprotocol

Collectebonnen

Webshop

ANBI-status

Privacyverklaring

U bevindt zich hier:   Home  De gemeente  Vorming, toerusting en inschakeling 
Vorming en toerusting
Commissie VT
De commissie Vorming en Toerusting (VT) bestaat op dit moment uit 3 gemeenteleden. De commissie houdt zich bezig met het onderhouden van contact met de diverse kringen en de communicatie over het aanbod van kringactiviteiten. Daarnaast bestaat haar taak uit het organiseren van toerustende activiteiten voor kringleiders, het aanbieden van thema-avonden en het gezamenlijk met Giessen-Nieuwkerk aanbieden van cursussen over Bijbelboeken of thema’s. De commissie bestaat uit onderstaande leden. Zij zijn graag bereid om uw en jouw vragen te beantwoorden en ook suggesties zijn meer dan welkom!

Contactpersonen	 
Marian Slagboom	marian.slagboom@hggop.nl
Andrea Huisman	andreakorevaar@hotmail.com
Annette van Dijk	avandijkb@gmail.com
Rondreis door de Bijbel
Voorjaar 2024 zijn er, in samenwerking met de Hervormde gemeente Giessen-Nieuwkerk en de Gereformeerde Kerk Giessenburg, 3 avonden georganiseerd waarbij de Pentateuch centraal stond. We hopen ook in het nieuwe seizoen weer enkele avonden te plannen rondom een bijbelboek. Deze boeiende en inspirerende cursus wordt gegeven door Metta Wierenga. Zij is als docent werkzaam bij het Evangelisch College. Tijdens de cursus maakt zij een mooie verdiepingsslag van uit de Bijbel en wordt een verbinding gelegd naar de huidige tijd. Na afloop van de cursusavonden wordt de gebruikte PowerPoint gedeeld.

Contactpersoon	 
Commissie VT	vt@hggop.nl
Week van gebed
In de derde week van januari wordt wereldwijd de week van gebed gehouden. Ook onze gemeente doet hier samen met de kerken van Giessenburg aan mee. Iedere dag van de week kunt u naar een bidstond gaan waar gebeden wordt voor de wereld en de kerk. Er wordt ook een avond gehouden speciaal voor jongeren.

Contactpersoon	 
Arie Heikoop	fam.heikoop@solconmail.nl
Gebedskalender
Vanaf 2020 hebben we een HGGOP-gebeds-dankkalender. Iedere zeven weken komt er een nieuwe editie uit. Deze is zowel in geprinte versie beschikbaar als online via de website en in de kerkapp.

Dagelijks is een nieuw gebeds- en/of dankpunt te lezen wat aansluit bij (een activiteit binnen) onze gemeente of wat betrekking heeft op bijvoorbeeld een diaconaal doel. Ook worden gebedspunten opgenomen over gezin, maatschappij en wereld. De kalender kan ons op een mooie manier met elkaar verbinden en ook attent maken op activiteiten of bijeenkomsten die plaatsvinden.

Contactpersoon	 
Corrie den Toom	gebedskalender@hggop.nl
Annette van Dijk 	 
Onderlinge verbondenheid en gemeenschap
Startactiviteiten
Om op een ontspannen manier met elkaar het winterseizoen te beginnen worden verschil­lende activiteiten georganiseerd voor jong en oud in en rond 'De Oude School'. Actuele informatie over deze startdagen vindt u tegen die tijd op de website en in De Zaaier. Iedereen is hartelijk welkom.

Contactpersoon	 
Martien en Evelien van Schoonhoven	martien.van.schoonhoven@hggop.nl
Gemeenteweekend
Een aantal jaar is een gemeenteweekend op locatie gehouden. We hopen dat deze traditie binnenkort weer opgepakt kan worden.

Contactpersoon	 
Gerrit Romeijn	Gerrit.romeijn@hggop.nl
Kringwerk
Binnen de gemeente zijn diverse kringen actief. Vanuit de VT-commissie wordt er 1 keer per jaar een belronde gedaan naar de kringleiders van gebeds-, bijbel- en wijkkringen. We informeren daarbij hoe het met de kringen loopt en updaten de informatie ten aanzien van de frequentie waarmee de kringen bij elkaar komen en met welk studiemateriaal er eventueel gewerkt wordt. We gaan actief aan de slag als er actiepunten zijn waar wij een ondersteunende of initiërende rol in kunnen spelen.

In september stellen we een overzicht samen van de gebeds-, bijbel- en wijkkringen dat gemeentebreed wordt verspreid. Hierop is informatie te vinden wie de contactpersonen zijn van de kringen, wanneer de kringen bij elkaar komen en waar de focus op ligt.

Contactpersoon	 
commissie VT	vt@hggop.nl
dakKAPEL
In de gemeente hebben we een gebedsruimte beschikbaar. In deze ruimte is altijd ruimte voor gebed, stilte, Bijbellezing, zingen, luisteren naar muziek. Als er behoefte is aan een gebedsmoment samen met iemand of met een groepje is dit altijd bespreekbaar. Als de Oude School open is, ben je ook altijd welkom in de DakKAPEL om even tot jezelf en tot God te komen.

Contactpersoon	 
Henk Vlot	dakkapel@hggop.nl
 

Er is één vast gebedsmoment in de week, elke maandagavond van 19.30 tot 20.00 uur. Op de maandagavond wordt er gebeden voor hen die ziek zijn naar aanleiding van de voorbede. Als u wilt dat er persoonlijk voor u gebeden wordt wees vrij om langs te komen. Het kan zijn dat uw zorgen zo groot zijn dat u zelf niet in staat bent om ervoor te bidden, dan is dat ook mogelijk om door te geven. Zodat wij voor u kunnen bidden.

Contactpersoon	 
Henk Oskam	dakkapel@hggop.nl
Evelien van Schoonhoven	 
Vragen over geloven
-
Geloven in de kerk
-
Geloof en Gevoel
-Meer informatie:
predikant@hggop.nl
Vraag over de website? Mail naar webbeheerder@hggop.nl © 2025