
Visual
HGGOPzondag 26 oktober 2025LivestreamLiederenbladenWeekbriefWebmail / Sharepoint
Home
Nieuws
Agenda
Kerkdiensten
De gemeente
Erediensten
Kerkenraad en wijkindeling
Pastoraat
Diaconaat
Kerkrentmeester-schap
Jeugdwerk
Vorming, toerusting en inschakeling
Evangelisatie en Zending
Communicatie
Fotoalbums
Social media
Contact
 
Zoeken...
 
Laatste nieuws
Gebedskalender 19 okt - 6 dec
Jeugddienst 2 november a.s.
Diaconiecollecte
Uitnodiging kringwerk
Voornemen Diaconie: Samenwerking met SKG Gouda als huisbankier
Ik ben nieuw

Collecten zondag

Gebruiksprotocol

Collectebonnen

Webshop

ANBI-status

Privacyverklaring

U bevindt zich hier:   Home  De gemeente  Communicatie 
Communicatie
De volgende activiteiten vinden plaats onder de coördinatie van de scriba.

Drukwerk
Algemeen
Het college van kerkrentmeesters is in het bezit van een kopieermachine en een copy­printer. De kopieermachine is voor kleine oplagen (tot ongeveer 20 stuks) en de copyprinter voor de grote oplagen. Voor elke activiteit ten dienste van de opbouw van onze gemeente kan hier gebruik van worden gemaakt. Ook is er een snijapparaat, een 23-rings perforator en een elektrisch nietapparaat aanwezig.

Contactpersoon	 	 
Mary Korevaar	drukwerk@hggop.nl	0184-651551
Om uw kerkactiviteit te laten drukken kunt u bij voorkeur telefonisch contact opnemen.

Houdt u er, zeker met grotere oplagen, rekening mee dat er meerdere verzoeken kunnen zijn en het drukken tijd en planning nodig heeft.

Liturgie
Tijdens bijzondere diensten is een liturgie in A5 –formaat aanwezig. Het is ook mogelijk zelf een (trouw)liturgie te laten drukken. Zie hiervoor het hoofdstuk Drukwerk-Algemeen.

Weekbrief
Iedere zondag (behalve in de zomermaanden) verschijnt er een weekbrief. De weekbrief bevat gegevens betreffende de kerkdiensten, collecte en de activiteiten en actuele berichten die betrekking hebben op de komende week. De weekbrief wordt gedeeld in de kerkapp en is in beperkte mate beschikbaar achter in de kerk.

Contactpersoon	 	 
Aleida Oskam	weekbrief@hggop.nl	06-23868276
Om berichten in de komende weekbrief te plaatsen kunt u voor donderdagmiddag 17.00 uur een mail sturen.

Zaaier
'De Zaaier' is een kerkbode tot verdieping van het geestelijk leven en ter bevordering van het onderlinge contact binnen Hervormde en Hersteld Hervormde gemeenten in de Alblasserwaard (Oost) en Vijfheerenlanden. Algemene informatie over de kerkbode, abonnement en advertenties is te vinden op: www.kerkbode-dezaaier.nl

Contactpersoon	 	 
Kerkelijk Bureau	kerkelijkbureau@hggop.nl
Om berichten in de komende Zaaier te plaatsen kunt u voor maandagavond 18.00 uur een mail sturen.

Om niet te vergeten
‘Om niet te vergeten’ is een blad waarin de gemeenteleden worden vermeld die vanwege hun ziekte of zorgen niet zo frequent aanwezig kunnen zijn in de gemeente. We willen hen niet vergeten en graag bij elkaar onder de aandacht brengen.

Het gaat om gemeenteleden die in het ziekenhuis liggen, bezig zijn met een kuur, thuis worden verpleegd of in een verzorgingshuis wonen en gemeenteleden die in het buitenland verblijven. Daarnaast vermelden we de verjaardagen van de gemeenteleden die 80 jaar of ouder zijn en van hen die verstandelijk of lichamelijk beperkt zijn.

Als gemeente willen we ook meeleven met de vervolgde kerk. Iedere 2 maanden plaatsen we een stukje over de vervolgde kerk in Om Niet Te Vergeten. Achterin de kerk ligt dan een kaart met een inlegvel. Op dat inlegveld kunt u uw naam schijven als blijk van meeleven.

‘Om niet te vergeten’ komt maandelijks uit. Het blad wordt gedeeld in de kerkapp en is in beperkte mate beschikbaar achter in de kerk.

Contactpersonen     	 	 
Ronny van Renswoude	ronny.van.renswoude@hggop.nl	06-19460035
Om berichten in de komende Om niet te vergeten te plaatsen kunt u met een van hen contact opnemen.

Rond de Toren
Het kwartaalblad 'Rond de Toren' is ontstaan om de betrokkenheid binnen de gemeente te vergroten en iedereen op de hoogte te houden van wat er zoal rond de toren van Giessen-Oudekerk gebeurt.

'Rond de Toren' verschijnt elke 3 maanden, meestal in de derde week van maart, juni, september en december en wordt bij alle leden van de gemeente bezorgd.

Ieder gemeentelid is van harte uitgenodigd kopij aan te leveren. Denk aan verslagen of aankondigingen van activiteiten binnen de gemeente, iets bijzonders dat u onder de aandacht wil brengen, een overdenking, wist-u-datjes of ‘kronkeltjes’. Bijpassende illustraties zijn ook van harte welkom.

Contactpersoon	 	 
Arina Both (Redacteur)	redactie.ronddetoren@hggop.nl	06-13453072
Om berichten in de komende Rond de Toren te plaatsen kunt u deze (bij voorkeur digitaal) aanleveren aan de redactie.

Website
De website van de Hervormde Gemeente Giessen-Oudekerk en Peursum bevat veel actuele informatie over de gemeente. U kunt er live of achteraf een kerkdienst beluisteren en bekijken en de liederenbladen downloaden. Verder staan er ook foto's van diverse activiteiten van de gemeente op. 

Het tabblad ‘De gemeente’ fungeert als digitale gemeentegids. Hier zijn alle onderdelen en vaste activiteiten van gemeente te vinden met de betreffende contactpersonen.

Contactpersoon	 
Richard van der Sijde (webbeheerder)	webbeheerder@hggop.nl         
Om berichten op de website te plaatsen kunt u een mail sturen.

Kerkapp
Sinds 2021 hebben we een eigen HGGOP App. Via deze app blijft u zo actueel mogelijk op de hoogte van de laatste berichten. De app is bedoeld om op een moderne en toegankelijke wijze contact te houden met elkaar en voldoet aan de 'privacy-wetgeving' waarbij de gegevens binnen een besloten omgeving staan. Iedereen die de app gebruikt dient eerst toegang te vragen, zodat dit optimaal geborgd wordt. Eenmaal lid kunt u zich bij vele groepen aansluiten, zoals uw wijkkring, weekbrief en meer. Via 'onderweg' blijft u op de hoogte van informele weetjes die gemeenteleden onderling kunnen delen en de verbondenheid versterken. De app heeft steeds meer toepassingen rondom activiteiten, kerkdiensten, collecte en meer. Download de app en doe mee. 

Gratis installeren op uw mobiel of tablet:

Google Android klik hier
Apple iPhone/iPad klik hier
De Kerkapp valt onder het beheer van de kerkrentmeesters.

Vragen over geloven
-
Geloven in de kerk
-
Geloof en Gevoel
-Meer informatie:
predikant@hggop.nl
Vraag over de website? Mail naar webbeheerder@hggop.nl © 2025