
Visual
HGGOPzondag 26 oktober 2025LivestreamLiederenbladenWeekbriefWebmail / Sharepoint
Home
Nieuws
Agenda
Kerkdiensten
De gemeente
Erediensten
Kerkenraad en wijkindeling
Pastoraat
Diaconaat
Kerkrentmeester-schap
Jeugdwerk
Vorming, toerusting en inschakeling
Evangelisatie en Zending
Communicatie
Fotoalbums
Social media
Contact
 
Zoeken...
 
Laatste nieuws
Gebedskalender 19 okt - 6 dec
Jeugddienst 2 november a.s.
Diaconiecollecte
Uitnodiging kringwerk
Voornemen Diaconie: Samenwerking met SKG Gouda als huisbankier
Ik ben nieuw

Collecten zondag

Gebruiksprotocol

Collectebonnen

Webshop

ANBI-status

Privacyverklaring

U bevindt zich hier:   Home  De gemeente  Pastoraat 
Pastoraat
Pastoraat algemeen

Omzien naar elkaar is een taak van de hele gemeente. In de Bijbel wordt telkens de opdracht aan álle mensen gegeven om in navolging van God en Jezus herders voor elkaar te zijn. Dat is ons uitgangspunt bij de organisatie van het pastoraat. Juist in bijv. kringen is er plaats voor een onderlinge vertrouwensband, de gelegenheid om dingen met elkaar te delen, elkaar van hart tot hart te spreken en met en voor elkaar te bidden. Hiernaast kunnen er zich situaties en momenten voordoen waarop u/jij extra geestelijke ondersteuning en herderlijke zorg nodig heeft. Binnen onze gemeente kunt u/jij hiervoor bij de volgende personen terecht:

1. Wijkouderlingen
Ieder gemeentelid of ieder gezin is toebedeeld aan een wijk. In deze wijk wordt u/jij minimaal 1x per 2 jaar bezocht door een wijkouderling. Heeft u vragen, behoefte aan een gesprek of pastorale zorg?
Kijk welke ouderling bij uw wijk hoort en neem contact met hem op.

Contactpersoon	 
Wijkouderling van uw wijk 	(zie hoofdstuk Kerkenraad en wijkindeling)
2. Predikant en Kerkelijk werker

Mocht er behoefte zijn aan intensief pastoraat, is er sprake van crisis, gezins/relatieproblematiek, behoefte aan begeleiding bij ziekte, sterven en/of psychische problematiek, dan kan de wijkouderling u doorverwijzen naar de predikant of kerkelijk werker.
Natuurlijk kunt u/jij ook zelf contact opnemen met de predikant c.q. kerkelijk werker.

Contactpersonen	 	 
T.C.Verhoef	 t.c.verhoef@hggop.nl	 06-39730344
Ronny van Renswoude	 ronny.van.renswoude@hggop.nl	 06-19460035
 	 
3. De pastorale werkgroep
De pastorale werkgroep bestaat momenteel uit gemeenteleden die toegerust zijn/worden om specifieke doelgroepen te bedienen in het pastoraat en óók een geheimhoudingseed hebben afgelegd. Zo zijn er twee personen actief in het structurele (langdurige) pastoraat, twee gemeenteleden specifiek aangesteld voor het pastoraat onder (jonge)mannen, twee leden die zich in gaan zetten voor het jeugdpastoraat en een persoon welke alle mantelzorgers binnen de gemeente in bloei op pastoraal gebied ondersteunt. De Kerkelijk werker pastoraat kan u/jou naar een lid van deze werkgroep verwijzen. Mocht u/jij behoefte hebben aan een gesprek met een lid van deze werkgroep, mag u/jij natuurlijk ook zelf contact leggen met deze persoon. Hieronder volgen de namen en specifieke taak die deze leden hebben binnen het pastoraat:

Taak	Contactpersoon	 	 
Structureel pastoraat	Corrie den Toom	 	 
Structureel pastoraat	Jose van Dam	 	 
Structureel pastoraat	Ina Dankers	 	 
Jeugdpastoraat	Conny van Wijngaarden	 	 
Mannen- en jeugdpastoraat	Geert van Wijngaarden     	 	 
Ziekenbezoek in Beatrixziekenhuis	Corry Bolder-Bakker	 	 
Coördinator PW / algemeen en crisispastoraat	Ronny van Renswoude	ronny.van.renswoude@hggop.nl	06-19460035
 

Ouderenpastoraat

De kerkelijk werker bezoekt samen met de ouderlingen ouderenwerk regelmatig de gemeenteleden vanaf 80 jaar.

Daarnaast zijn de kerkelijk werker en de ouderenouderlingen betrokken bij het frequenter bezoeken van de gemeenteleden die verblijven in een zorginstelling, weduwen en weduwnaars, rondom de laatste fase van het leven en aandacht na het overlijden van een partner. De ouderenouderlingen kunnen ook een specifieke ouderenbezoeker inschakelen op momenten dat een stukje ontlasting in het bezoekwerk gewenst is.

Contactpersoon	 	 
Ronny van Renswoude	ronny.van.renswoude@hggop.nl	06-19460035
Leen van Wijngaarden (Ouderling ouderenwerk wijk 1 t/m 5)	leen.van.wijngaarden@hggop.nl
06-25218978
Wim Blom (Ouderling ouderenwerk wijk 6 t/m 10)	wim.blom@hggop.nl	06-57057482
Vragen over geloven
-
Geloven in de kerk
-
Geloof en Gevoel
-Meer informatie:
predikant@hggop.nl
Vraag over de website? Mail naar webbeheerder@hggop.nl © 2025